# spline dist

Задача - найти ближайшие точки на двух сплайнах.

В качестве сплайна была взята кривая Безье

Поиск ближайших точек эквивалентен поиску минимального расстояния между двумя параметризованными точками на двух кривых $(x_1(t_1), y_1(t_1))$ и $(x_2(t_2), y_2(t_2))$. Каждая кривая параметризована своим параметром. Тогда нужно минимизировать по  $(t_1, t_2)$ такую функцию:

$$
f(t_1, t_2) = (x_1(t_1)-x_2(t_2))^2 + (y_1(t_1)-y_2(t_2))^2
$$

Частные производные которой раны:

$$
\frac{\partial f}{\partial t_1} = 2(x_1-x_2) \frac{\partial x_1}{\partial t_1} + 2(y_1-y_2) \frac{\partial y_1}{\partial t_1}
$$
и
$$
\frac{\partial f}{\partial t_2} = -2(x_1-x_2) \frac{\partial x_2}{\partial t_2} - 2(y_1-y_2) \frac{\partial y_2}{\partial t_2}
$$

Проблема в том, что функция $f$ может иметь много локальных минимумов. Поэтому для поиска глобального минимума выбран [алгоритм имитации отжига](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%90%D0%BB%D0%B3%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%82%D0%BC_%D0%B8%D0%BC%D0%B8%D1%82%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%B8_%D0%BE%D1%82%D0%B6%D0%B8%D0%B3%D0%B0). Но его недостаток в том, что он в локальной близости от минимума долго сходится, от чего точность понижается. Поэтому в конце применяется алгоритм градиентного спуска для увеличения точности. Точка, найденная алгоритмом отжига становится начальной для алгоритма градиентного спуска.

В данном решении не находятся все точки минимума, но если запустить алгоритм несколько раз подряд, то он может найти разные минимумы, зависит от параметров.

## Как пользоваться 

```bash
splines.exe input.txt 2.txt \
    --annealing_iters 100000 \
    --temperature 1000000 \
    --sgd_learning_rate 1e-1 \
    --sgd_max_iter 10000 \
    --sgd_tolerance 1e-12
```

* `annealing_iters` сколько итераций отжига сделать, никогда не прерывается
* `temperature` контролирует насколько долго искать глобальный минимум, чем больше, тем больше вероятность поиска в другой случайной точке. Со временем температура снижается и алгоритм превращается в локальный поиск минимума. 
* `sgd_learning_rate` скорость градиентного спуска
* `sgd_max_iter` - сколько итераций градиентного спуска сделать, может прерваться ели необходимая точность достигнута
* `sgd_tolerance` - преждевременное условия остановки спуска, контролирует чтобы градиент не был слишком мал и был смысл дальше делать спуск